1 лаба
На форме располагаются компоненты: два редактора Entry, поименованные «Ширина» и «Высота», в которые можно вводить текст; кнопка «Изменение» и кнопка «Закрыть». При вводе в соответствующий редактор текста размер формы меняется при нажатии кнопки «Изменение» на длину введенной строки: если введены только цифры, то в большую сторону, если только буквы – то в мень-шую сторону. Изменения реализуются только после изменения в редакторе. Величина изменения отображается на заголовке формы.

3 лаба
На форме располагаются: таблица размером 10х2 из компонентов Label, в первый столбец которой занесены названия учебных дисциплин, во второй – фамилии ведущих эти предметы преподавателей; каждой фамилии соответствует кнопка Checkbutton, которая разрешает/запрещает показ фамилии; компонент Canvas и кнопка Close. Исходно все фамилии скрыты. Щелчок любой клавиши мыши по метке с предметом приводит к отображению фамилии соответствующего препо-давателя, если оно разрешено. При этом на канве появляется его фотография. Предыдущая показанная фотография скрывается. Кнопка Close заканчивает программу.

4 лаба
В соответствии с заданием разработать программный проект. Цвет краски определяется числом как номер варианта, умноженный на 100000. Толщина рамки равна 3 пикселя.
На пространстве формы изображен календарь за ноябрь текущего года с горизонтальным расположением недель. Дни недели подписаны. Метка в виде шестиугольника исходно находится на последней дате месяца и циклически движется по датам в обратном порядке с дискретом времени 0.6 сек. Запуск движения – кнопка «Пуск», остановка – команда главного меню, что приводит к установке рамки на последнюю дату.

5 лаба
Исходно фигура имеет вид прямоугольного треугольника со стороной катета 300 пикселей. При запуске движения фигура вращается относительно левого нижнего угла по часовой стрелке со скоростью 100/сек. Дискрет движения – 10. Запуск и остановка движения – две кнопки.

7 лаба
Дана целочисленная матрица {Aij} i=1..n, j=1..m (n,mє(9..11)). Конкретный размер задается списками Listbox. В правом дополнительном столбце выводится сумма цифр в двузначных элементах строки, где первая цифра меньше или равна второй. При нажатии клавиши Enter строка с наибольшим таким количеством выделяется зеленой рамкой.

8 лаба
На форме исходно находится фигура окружности с х внутри. Диаметр окружности задается главным меню в диапазоне 100-400 с дискретом 50 пикселей. Щелчок мыши внутри окружности при нажатой клавише Alt приводит к превращению х в +, а при Ctrl – к обратному преобразованию. Цвет контура окружности задается линейкой прокрутки в диапазоне 1200 - 24000 и выводится в заголовке формы. Клавиши вверх и вниз меняют толщину внутренней фигуры в диапазоне 1 - 5 пикселей. Исходно толщина равна 3 пикселям.

9 лаба
Автомат проверяет, соответствует ли введённая строка шаблону Listbox( с последующим допустимым идентификатором (буквы, цифры, подчёркивание) и закрывающей скобкой ).

10 лаба
Два простых пароля длиной не менее 8 символов, содержащих цифры и буквы разных алфавитов. Первый пароль позволяет менять размер шрифта надписей в программе в диапазоне 12 - 24 пункта, второй – для простого запуска программы. Трехкратный неправильный ввод приводит к отключению клавиатуры от про-граммы. После шести запусков программа требует и обязательно производит смену паролей. Пароли хранятся в закодированном виде в отдельном файле.
